Переводчик: Aliaksandr Autayeu
Редактор: Larisa Larionova
Летать, как птица —
мечта человечества.
Птицы так быстры.
Они летают
не из-за вращающихся компонентов,
а только взмахивая крыльями.
Мы посмотрели на птиц
и попробовали сделать модель,
которая была бы мощной, ультралёгкой,
имела бы отличные
аэродинамические характеристики,
и летала бы сама по себе
только за счёт взмахов крыльев.
Что могло бы быть лучше, чем использовать
серебристую чайку, со всей её свободой,
кружащую и планирующую над морем,
в качестве модели?
Итак, мы собрали команду.
В ней есть энциклопедисты
и узкие специалисты
в области аэродинамики
и конструирования глайдеров.
Задачей было построить
ультралёгкую, летающую
в закрытых помещениях модель,
способную пролететь над вашими головами.
Поэтому будьте осторожнее чуть позже.
Это было одной из задач:
сделать её насколько лёгкой,
чтобы никто не пострадал,
если она упадёт.
Почему мы всем этим занимаемся?
Наша компания работает
в области автоматизации
и нам интересны очень лёгкие конструкции,
потому что это очень энергоэффективно.
А ещё мы хотели изучить подробнее
пневматику и потоки воздуха.
Я попросил бы вас
пристегнуть ремни
и надеть шлемы.
Наверное, мы попробуем
запустить SmartBird один раз.
Спасибо.
(Аплодисменты)
Теперь можно
рассмотреть SmartBird.
Вот она без кожи.
Имеет размах крыльев около двух метров.
Длиной метр и шесть сантиметров,
и весом
всего 450 грамм.
Всё сделано из углепластика.
В середине имеется мотор,
а также шестерня.
Шестерня используется
для передачи вращения мотора.
Внутри мотора имеются три датчика Холла,
поэтому мы точно знаем,
где находится крыло.
И если сейчас потянуть вверх и вниз...
есть возможность
полететь как птица.
При движении вниз,
движущая поверхность велика.
При движении вверх,
крылья не так велики,
и подняться вверх легче.
Следующее, что мы сделали,
следующей решённой задачей
была координация этого движения.
Нужно было повернуть,
поднять вверх и опустить вниз.
А также крылья из двух частей.
Крылья из двух частей
дают подъёмную силу в верхней части
и движущую силу в нижней части.
Также можно видеть,
как мы измеряем
аэродинамическую эффективность.
У нас имелись сведения
об электромеханической эффективности,
и затем мы смогли посчитать
аэродинамическую эффективность.
Итак,
она поднимается от пассивного кручения
к активному кручению,
с 30 процентов
до 80 процентов.
Далее нам нужно было
контролировать и регулировать
всю конструкцию.
Только при контроле и регуляции
можно достичь такой
аэродинамической эффективности.
Общее потребление энергии
примерно 25 ватт на взлёте
и от 16 до 18 ватт в полёте.
Спасибо.
(Аплодисменты)
Бруно Джуссани: Маркус, я думаю
нам нужно запустить её ещё раз.
Маркус Фишер: Да, конечно.
(Смех)
(Вздохи)
(Восклики)
(Аплодисменты)